

















Un déluge de smishing : Une campagne chinoise inonde le monde de SMS frauduleux








































































 



































Menu






ATOMs
Security Consulting
Under Attack?
 


















French





English


Spanish (LATAM)


French


Japanese





  Threat Research CenterRecherche sur les menacesMalware 
 
Malware
Un déluge de smishing : Une campagne chinoise inonde le monde de SMS frauduleux


  13  minutes de lecture              


Related ProductsAdvanced DNS SecurityAdvanced URL FilteringCloud-Delivered Security Services 








Par:Reethika RameshDaiping LiuChi-Wei LiuShehroze FarooqiMoe GhasemisharifZhanhao Chen 

Publié:23 octobre 2025 CatégoriesMalwareRecherche sur les menaces
 Tags:PhishingSmishingSocial engineering
 


 
 


Partager

 


 


 


 


 


 


 


 











Résumé exécutif
Nous attribuons une campagne de smishing (hameçonnage par SMS) en cours, basée sur de fausses notifications d'infraction de péage et d'échec de livraison de colis, à un groupe largement connu sous le nom de "Smishing Triad". Notre analyse indique que cette campagne constitue une menace bien plus étendue et complexe que ce qui avait été rapporté précédemment. Les attaquants ont usurpé des services internationaux dans un large éventail de secteurs critiques.
Les attaquants ciblent les résidents américains dans cette campagne depuis avril 2024. L'acteur de la menace fait évoluer ses tactiques en étendant sa portée à l'échelle mondiale et en améliorant les tactiques d'ingénierie sociale utilisées dans le smishing lié aux livraisons.
L'acteur de la menace élargit également la gamme de services qu'il usurpe pour inclure de nombreux services internationaux dans des secteurs critiques, tels que :

Services bancaires
Plateformes de cryptomonnaies
Plateformes d'e-commerce
Soins de santé
Forces de l'ordre
Médias sociaux

La campagne est hautement décentralisée, dépourvue d'un point de contrôle unique, et utilise un grand nombre de domaines ainsi qu'un ensemble diversifié d'infrastructures d'hébergement. C'est un avantage pour les attaquants, car le renouvellement de milliers de domaines chaque semaine rend la détection plus difficile.
Grâce à notre cadre de renseignement (intelligence framework), nous avons identifié plus de 194 000 domaines malveillants liés à cette opération depuis le 1er janvier 2024. Bien que ces domaines soient enregistrés via un bureau d'enregistrement basé à Hong Kong (registrar) et utilisent des serveurs de noms (nameservers) chinois, l'infrastructure d'attaque est principalement hébergée sur des services cloud américains populaires.
Cette campagne utilise les SMS pour l'ingénierie sociale afin de créer un sentiment d'urgence et d'inciter les victimes à une action immédiate. L'échelle mondiale de la campagne, son infrastructure complexe et ses pages d'hameçonnage réalistes suggèrent fortement qu'elle est alimentée par une opération de type PhaaS (Phishing-as-a-Service) d'envergure et dotée de ressources importantes. Cela pose une menace généralisée pour les individus à l'échelle mondiale. Ces pages d'hameçonnage visent à collecter des informations sensibles telles que les numéros d'identification nationaux (comme les numéros de sécurité sociale), les adresses postales, les détails de paiement et les identifiants de connexion.
Les clients de Palo Alto Networks bénéficient d'une protection renforcée contre cette activité grâce aux produits et services suivants :

Advanced URL Filtering et Advanced DNS Security

Si vous pensez avoir été compromis ou si vous avez une question urgente, contactez l'équipe d'Intervention sur Incident de Unit 42.



Sujets Unit 42 associés
Hameçonnage (Phishing), SMS



Analyse technique de la campagne étendue de "Smishing Triad"
Plus tôt cette année, nous avons publié des posts de renseignement sur les menaces (threat intelligence) en temps opportun, rapportant notre découverte de plus de 10 000 domaines impliqués dans des arnaques par smishing. Par la suite, nous avons trouvé et bloqué plus de 91 500 domaines impliqués dans la même arnaque. Depuis la publication de ces informations, nous avons continué à suivre et analyser les acteurs de la menace et les domaines derrière ces escroqueries par smishing.
Le fournisseur de sécurité Resecurity attribue ces attaques à la Smishing Triad, signalant que le groupe partage des kits d'hameçonnage sur Telegram et d'autres services. Cette découverte est corroborée par des rapports de suivi de Silent Push. Cependant, notre analyse révèle que la portée de la campagne est beaucoup plus large et évolue plus rapidement qu'on ne le savait auparavant.
De nombreux indicateurs suggèrent que la campagne est en constante évolution. Un article de Fortinet a souligné le fait que les acteurs de la menace utilisent des fonctionnalités "email-to-SMS". Cet article note que des adresses email arbitraires peuvent être utilisées pour envoyer des messages via iMessage. Cependant, nous avons observé que des messages de smishing plus récents ont commencé à utiliser des numéros de téléphone.
Beaucoup de ces messages sont reçus depuis des numéros de téléphone commençant par l'indicatif international des Philippines (+63). Cependant, un nombre croissant de messages de cette campagne est également reçu depuis des numéros de téléphone américains (+1).
Suivre tous les domaines de cette campagne est difficile en raison de sa nature décentralisée. Les domaines d'attaque ont une vie courte et sont constamment renouvelés, avec des milliers d'enregistrements quotidiens. L'évolution rapide de la campagne souligne que le suivi des domaines racine en utilisant uniquement des schémas lexicaux (lexical patterns) n'est pas suffisant.
Nous avons développé un cadre de renseignement à multiples facettes pour suivre cette campagne. Il synthétise les données des sources suivantes :

Métriques de réputation WHOIS et DNS passif (pDNS)
Évolution des schémas de domaines (domain patterns)
Regroupement visuel (visual clustering) de captures d'écran
Analyse d'infrastructure basée sur les graphes

En utilisant notre cadre de renseignement à multiples facettes, nous avons trouvé un total de 194 345 noms de domaine complets (FQDN) répartis sur 136 933 domaines racine associés à cette campagne. Ces domaines racine ont été enregistrés à partir du 1er janvier 2024.
La majorité de ces domaines est enregistrée via Dominet (HK) Limited, un bureau d'enregistrement basé à Hong Kong, et utilise des serveurs de noms chinois. Bien que l'enregistrement des domaines et l'infrastructure DNS proviennent de Chine, l'infrastructure d'attaque (les adresses IP d'hébergement) est concentrée aux États-Unis, en particulier au sein de services cloud populaires.
Nous constatons que les domaines de cette campagne usurpent des services mondiaux dans de nombreux secteurs, notamment :

Services critiques : Banque, santé et forces de l'ordre (par exemple, des sociétés multinationales de services financiers et d'investissement, des forces de police de villes du Moyen-Orient)
Services largement utilisés : E-commerce, médias sociaux, jeux en ligne et plateformes d'échange de cryptomonnaies (par exemple, plusieurs marchés d'e-commerce et plateformes d'échange de cryptomonnaies basés en Russie)
Services précédemment signalés : Péages et services postaux et de livraison de colis étatiques mondiaux, s'étendant au-delà des États-Unis (par exemple, Israël, Canada, France, Allemagne, Irlande, Australie, Argentine)

Les attaquants créent des messages SMS pour diffuser ces URL. Ceux-ci sont hautement personnalisés pour les victimes afin de les contraindre à une action immédiate. L'utilisation de techniques d'ingénierie sociale crée un sentiment d'urgence. En employant des informations personnelles ciblées et en incorporant un jargon technique ou juridique, ils peuvent paraître plus légitimes. Ces éléments, combinés à l'étendue des services imités, suggèrent qu'une vaste opération de PhaaS est à l'origine de cette campagne.
L'Écosystème clandestin du Phishing-as-a-Service (PhaaS)
Dans cette section, nous discutons de l'écosystème clandestin du PhaaS et examinons le canal Telegram de la "Smishing Triad". Au cours des six derniers mois, le canal est passé d'un marché dédié aux kits d'hameçonnage à une communauté très active qui rassemble divers acteurs de la menace au sein de l'écosystème PhaaS.
La Figure 1 montre des historiques de discussion de différents participants au sein du canal. La plupart des messages font la publicité de divers services clandestins tels que l'enregistrement de domaines, la vente de données et la livraison de messages. Soulignant la concurrence intense au sein de cet écosystème, de multiples acteurs de la menace rivalisent pour offrir les mêmes services, en particulier la livraison de messages RCS (Rich Communication Services) et IM (Instant Message).
Figure 1. Historique des discussions Telegram de différents acteurs de la menace dans l'écosystème PhaaS.
La Figure 2 illustre ci-dessous les différents rôles actifs sur le canal Telegram de la "Smishing Triad" et leurs interactions.
Figure 2. L'écosystème PhaaS de la "Smishing Triad".
Les acteurs de la menace se spécialisent dans différentes étapes de la chaîne d'approvisionnement (supply chain) du smishing, ce qui leur permet de lancer des attaques de manière plus efficace et à plus grande échelle :

Amont

Courtier en données (Data broker) : Vend des numéros de téléphone cibles
Vendeur de domaines : Enregistre des domaines jetables pour héberger des sites web d'hameçonnage
Fournisseur d'hébergement : Fournit des serveurs pour exécuter les backends d'hameçonnage


Intermédiaire

Développeur de kits d'hameçonnage : Construit les sites web d'hameçonnage (frontend et backend) et maintient la plateforme PhaaS, y compris les tableaux de bord pour récolter et gérer les identifiants volés


Aval

Spammeur SMS/RCS/IM : Délivre des messages d'hameçonnage à grande échelle pour diriger les victimes vers les sites d'hameçonnage


Support

Scanner de vivacité (Liveness scanner) : Vérifie quels numéros de téléphone cibles sont valides et actifs
Scanner de listes de blocage (Blocklist scanner) : Vérifie les domaines d'hameçonnage par rapport aux listes de blocage pour déclencher la rotation des actifs



Domaines impliqués dans la campagne
Une majorité des domaines racine impliqués dans cette campagne a été créée avec une série de chaînes de caractères séparées par des tirets, suivie d'un domaine de premier niveau (TLD) (par exemple, [string1]-[string2].[TLD])​​Dans cette section, nous décrivons la partie avant le premier tiret comme un préfixe. En conjonction avec un sous-domaine bien connu, ces préfixes pourraient potentiellement tromper les victimes. Par exemple, une inspection rapide du domaine irs.gov-addpayment[.]info pourrait faire croire aux gens qu'ils naviguent vers irs[.]gov.
La Figure 3 montre les préfixes les plus populaires des noms de domaine utilisés dans les 136 933 domaines racine que nous avons trouvés dans cette campagne.
Figure 3. Les 10 préfixes les plus populaires des domaines racine trouvés dans cette campagne.
Bien que ces domaines soient enregistrés via divers bureaux d'enregistrement, une majorité significative (68,06 % soit 93 197) des domaines racine est enregistrée sous Dominet (HK) Limited, un bureau d'enregistrement basé à Hong Kong. Les bureaux d'enregistrement suivants les plus populaires sont Namesilo avec 11,85 % (16 227) et Gname avec 7,94 % (10 873) des domaines racine.
Tendances d'enregistrement des domaines
Les dates de création WHOIS montrées dans la Figure 4 révèlent un changement intéressant. Nous avons sélectionné les 10 préfixes de domaine les plus populaires de cette campagne. Les domaines avec le préfixe com- étaient les plus couramment enregistrés dans cette campagne jusqu'en mai 2025. Cependant, au cours des trois derniers mois, nous avons observé une augmentation significative de l'enregistrement des domaines gov- par rapport aux domaines com-. Cela indique que la campagne évolue pour s'adapter aux types de services qu'elle usurpe.
Figure 4. Dates de création WHOIS pour les domaines appartenant à cette campagne.
Durée de vie des domaines
Nous avons également évalué la durée de vie des domaines utilisés dans cette campagne à l'aide des données pDNS. La durée de vie d'un domaine est la durée entre ses premiers ("first seen") et derniers ("last seen") horodatages.
Comme détaillé dans la Figure 5, 39 964 (29,19 %) domaines ont été actifs pendant deux jours ou moins. Nous avons vu que 71,3 % de ces domaines étaient actifs pendant moins d'une semaine et 82,6 % avaient une durée de vie de deux semaines ou moins.
Moins de 6 % des domaines restent actifs au-delà des trois premiers mois de leur enregistrement. Ce renouvellement (churn) rapide démontre clairement que la stratégie de la campagne repose sur un cycle continu de domaines nouvellement enregistrés pour échapper à la détection.
Figure 5. Distribution de la durée de vie des domaines à partir des données pDNS.
Infrastructure réseau
Comme mentionné précédemment, les domaines impliqués dans ces campagnes sont hautement décentralisés. Dans cette section, nous examinons l'infrastructure réseau de la campagne.
Infrastructure DNS
Les 194 345 FQDN de cette campagne se résolvent en un ensemble vaste et diversifié d'environ 43 494 adresses IP uniques. La campagne utilise une majorité d'adresses IP américaines hébergées sur le Système Autonome AS13335, en particulier dans le sous-réseau 104.21.0[.]0/16.
En revanche, l'infrastructure des serveurs de noms (nameservers) est plus concentrée, avec seulement 837 domaines racine de serveurs de noms uniques. Une grande majorité des FQDN utilise seulement deux fournisseurs : AliDNS (45,6 %) et Cloudflare (34,6 %). Cette centralisation suggère que si l'hébergement web de la campagne est largement distribué, sa gestion DNS est consolidée sous quelques services clés.
Graphe de l'infrastructure de la campagne
Dans la Figure 6, nous présentons un exemple de graphe illustrant cette campagne. Nous voyons qu'il y a 90 domaines racine différents pointant vers un ensemble d'adresses IP dans le sous-réseau 104.21.0[.]0/16 appartenant à AS13335. Il existe plusieurs clusters localisés de ce type pour chaque adresse IP et serveur de noms.
Figure 6. Graphe de la campagne illustrant 90 domaines racine différents pointant vers un ensemble d'adresses IP dans le sous-réseau 104.21.0[.]0/16.Le service postal des États-Unis (USPS) est le service le plus usurpé avec 28 045 FQDN. La catégorie plus large des services de péage est la catégorie la plus usurpée dans cette campagne, avec près de 90 000 FQDN d'hameçonnage dédiés.
Nous présentons des exemples de domaines qui se font passer pour différents types de services dans la section Marques et Services Usurpés.
Géolocalisation de l'infrastructure des domaines d'attaque
Les domaines d'attaque sont hébergés sur différentes adresses IP qui sont géolocalisées dans divers pays. Pour identifier les domaines générant le plus de trafic, nous avons analysé la distribution des requêtes pDNS pour trouver le volume de requêtes DNS pour tous les domaines de la campagne.
Nous avons agrégé le nombre de réponses DNS par domaine et géolocalisé les adresses IP dans ces réponses. Les requêtes vers des domaines situés aux États-Unis représentent plus de la moitié du volume des requêtes, comme le montre la Figure 7. L'infrastructure d'attaque pour les domaines générant le plus grand volume de trafic était située aux États-Unis, suivis de la Chine et de Singapour.
Figure 7. Distribution des requêtes DNS vers les domaines d'attaque par géolocalisation des adresses IP.
Marques et services usurpés
Une grande partie de l'infrastructure d'attaque que nous avons observée était basée aux États-Unis, et les services usurpés reflétaient cela. Cependant, nous avons également identifié des attaquants usurpant des services dans d'autres pays.
Forte concentration sur les États-Unis
La campagne cible les individus. Elle envoie des messages qui se font passer pour diverses organisations commerciales ainsi que des bureaux gouvernementaux étatiques et fédéraux américains, tels que :

Services postaux et de livraison de colis commerciaux et étatiques
Agences nationales des véhicules et des permis de conduire
Services ou agences fiscales étatiques et fédérales

Nous avons également trouvé des mentions de noms d'États américains et de leurs abréviations à deux lettres dans les FQDN.
Marques et services mondiaux

Services critiques : Cette campagne comprend souvent des messages qui imitent ceux qui pourraient provenir de services critiques tels que les services postaux, les services de paiement de péage, les forces de l'ordre et les banques dans plusieurs pays :
Les États-Unis (banques, services postaux et de livraison, péages)

L'Allemagne (services postaux et de livraison, banques d'investissement et caisses d'épargne)
Les Émirats arabes unis (forces de police de plusieurs villes)
Le Royaume-Uni (services publics)
La Malaisie, le Mexique (banques)
L'Argentine, l'Australie, le Canada, la France, l'Irlande, Israël, la Russie (péages électroniques, ainsi que services postaux et de livraison).


Services généraux : La campagne implique l'usurpation de messages provenant de nombreux services généraux tels que :
Applications de covoiturage

Plateformes en ligne de partage de logements et de services d'hospitalité
Sites de médias sociaux populaires


Typosquatting : Nous avons observé plusieurs FQDN utilisés dans cette campagne qui font du typosquatting de services populaires, y compris des applications de technologie financière et des services de cloud personnel.

Plateformes d'e-commerce et de paiement en ligne : Cette campagne usurpe également plusieurs grandes plateformes d'e-commerce en :


Russie

Pologne
Lituanie
Autres pays à l'international


Plateformes d'échange de cryptomonnaies : Nous avons découvert que la campagne usurpe également des plateformes d'échange de cryptomonnaies, des portefeuilles (wallets) et des plateformes Web3.

Lié aux jeux vidéo : Nous avons trouvé des FQDN utilisés dans cette campagne liés à des jeux en ligne et à de faux marchés pour des skins de jeu (in-game skins).



Quel contenu est hébergé ?
Hameçonnage usurpant des banques et des services populaires
La page de destination (landing page) la plus courante que nous avons observée contenait du contenu d'hameçonnage usurpant le service indiqué par le FQDN. La Figure 8 présente des exemples de pages d'hameçonnage conçues pour ressembler à la connexion et à la vérification d'identité d'une entreprise d'électronique grand public (5 078 FQDN) et d'une importante société de services financiers (769 FQDN). Celles-ci visent potentiellement à extraire les informations de connexion des victimes et d'autres informations sensibles telles que les numéros de sécurité sociale.
Figure 8. Pages de destination pour les domaines usurpant des banques et des fournisseurs de services populaires.
Hameçonnage usurpant des agences gouvernementales
Nous avons observé des pages d'hameçonnage usurpant des services gouvernementaux tels que l'IRS (Internal Revenue Service) et les départements des véhicules des États américains, ainsi que d'autres agences liées aux transports.
Ces pages de destination mentionnent souvent des frais de péage impayés et d'autres frais de service. Elles visent potentiellement à extraire des identifiants de connexion, des détails personnels et des informations de paiement.
La Figure 9 montre des exemples de pages de destination de domaines usurpant des services de péage électronique spécifiques à certains États. Ils utilisent les noms des États et de leurs services dans les noms de sous-domaines et utilisent les logos et emblèmes des États dans les pages d'hameçonnage.
Figure 9. Pages de destination pour les domaines usurpant des services de péage électronique spécifiques à certains États.
La Figure 10 montre des exemples de pages de destination usurpant des agences gouvernementales américaines telles que l'IRS (128 FQDN). La page contient une fausse page CAPTCHA conçue pour manipuler les utilisateurs afin qu'ils exécutent des scripts malveillants sur leur machine.
Figure 10. Pages de destination pour les domaines usurpant des agences gouvernementales.
Échecs de livraison et faux frais de douane
La Figure 11 montre plusieurs exemples de pages de destination contenant de faux avis d'échec de livraison, d'infraction de péage, de frais de douane internationaux associés à des services postaux et de livraison de colis populaires, et des services de péage. Celles-ci visent potentiellement à extraire des informations personnelles telles que les adresses postales, les coordonnées et les informations de paiement des victimes.
Figure 11. Pages de destination montrant de faux échecs de livraison et de faux frais de douane.
Conclusion
Nous avons découvert que la campagne de smishing usurpant les services de péage américains n'est pas isolée. Il s'agit au contraire d'une campagne à grande échelle, de portée mondiale, usurpant de nombreux services dans différents secteurs. La menace est hautement décentralisée. Les attaquants enregistrent et renouvellent (churning) des milliers de domaines quotidiennement.
Pour suivre cette activité en évolution rapide, nous avons développé un cadre de renseignement à multiples facettes qui synthétise les données des enregistrements WHOIS, du pDNS, des schémas de domaines en évolution, du regroupement visuel (visual clustering) des pages de destination et de l'analyse d'infrastructure basée sur les graphes.
Nous conseillons au public de faire preuve de vigilance et de prudence. Les gens doivent traiter avec suspicion tout message non sollicité provenant d'expéditeurs inconnus. Nous recommandons de vérifier toute demande exigeant une action urgente en utilisant le site web ou l'application officielle du fournisseur de services. Cela doit être fait sans cliquer sur aucun lien ni appeler aucun numéro de téléphone inclus dans le message suspect.
Protection et atténuation par Palo Alto Networks
Les clients de Palo Alto Networks bénéficient d'une protection renforcée contre les menaces discutées ci-dessus grâce aux produits suivants :
Advanced URL Filtering et Advanced DNS Security identifient les domaines et URL connus associés à cette activité comme malveillants.
Si vous pensez avoir été compromis ou si vous avez une question urgente, contactez l'équipe d'Intervention sur Incident de Unit 42 ou appelez :

Amérique du Nord : Numéro gratuit : +1 (866) 486-4842 (866.4.UNIT42)
Royaume-Uni : +44.20.3743.3660
Europe et Moyen-Orient : +31.20.299.3130
Asie : +65.6983.8730
Japon : +81.50.1790.0200
Australie : +61.2.4062.7950
Inde : 00080005045107

Palo Alto Networks a partagé ces découvertes avec les autres membres de la Cyber Threat Alliance (CTA). Les membres de la CTA utilisent ces renseignements pour déployer rapidement des protections à leurs clients et pour perturber systématiquement les cyberacteurs malveillants. En savoir plus sur la Cyber Threat Alliance.
Indicateurs de compromission (IoC)

icloud.com-remove-device[.]top
flde-lity.com-lg[.]icu
michigan.gov-etczhh[.]cc
utah.gov-etcfr[.]win
irs.gov-tax[.]cfd
irs.org.gov-tax[.]icu
anpost.com-pay[.]online
kveesh6.il-363[.]com
dhl.de-yiore[.]store
usps.com-posewxts[.]top
e-zpass.com-etcha[.]win
usps.com-isjjz[.]top
flde-lity.com-jw[.]icu
e-zpass.com-tollbiler[.]icu
e-zpassny.com-pvbfd[.]win
e-zpass.com-statementzz[.]world
e-zpass.com-emea[.]top
pikepass.com-chargedae[.]world
e-zpass.com-etcoz[.]win
e-zpassny.com-kien[.]top
e-zpassny.com-xxai[.]vip
sunpass.com-hbg[.]vip
usps.com-hzasr[.]bid
e-zpassny.gov-tosz[.]live
michigan.gov-imky[.]win
e-zpass.org-yga[.]xin
e-zpass.org-qac[.]xin
ezpass.org-pvwh[.]xin
ezpassnj.gov-mhmt[.]xin
e-zpassny.gov-hzwy[.]live
irs.gov-addpayment[.]info
irs.gov-mo[.]net
israeipost.co-ykk[.]vip
canpost.id-89b98[.]com
anpost.id-39732[.]info

Ressources supplémentaires

Internet Crime Complaint Center (IC3) | Escroquerie par smishing concernant une dette pour services de péage routier – Annonce de service public du FBI, Numéro d'alerte : I-041224-PSA
Plus de 10 000 domaines enregistrés pour du smishing usurpant des services de péage et de livraison de colis – Unit 42 Timely Threat Intelligence, GitHub
Mise à jour sur l'activité de smishing – Unit 42 Timely Threat Intelligence, GitHub
Smishing Triad (Acteur de la menace) – Malpedia
Démêler les arnaques par smishing des péages routiers américains – Blog, Cisco Talos
Smishing Triad : Un groupe d'eCrime chinois cible plus de 121 pays, introduit un nouveau kit d'hameçonnage bancaire – Silent Push
Des arnaques par SMS ciblant le DMV (Department of Motor Vehicles) avec de faux avertissements de contravention : Ce que vous devez faire – FOX 9 KMSP



Retour en haut de page

ÉtiquettesPhishingSmishingSocial engineering



Threat Research Center


SuivantJingle Thief : Au cœur d'une campagne de fraude à la carte-cadeau centrée sur le cloud







SOMMAIRE






Sur le même thème



                      Bulletin sécurité : Hausse du cyber-risque lié à l’Iran en 2026 (mis à jour le 17 avril)                  



                      Briefing sécurité : un stratagème de recrutement usurpe l’identité de l’équipe d’acquisition des talents de Palo Alto Networks                  



                      Les Campagnes de l'ombre : Révélation d'un espionnage mondial                  









Associé Malware Ressources




 



Menaces de grande envergure 17 avril 2026

Bulletin sécurité : Hausse du cyber-risque lié à l’Iran en 2026 (mis à jour le 17 avril)



APK


DDoS attacks


GenAI
 


                    Lire l’article                    







 



Menaces de grande envergure 1 avril 2026

Briefing sécurité : répercussions majeures de l’attaque contre la supply chain d’Axios



API attacks


JavaScript


PowerShell
 


                    Lire l’article                    







 



Menaces de grande envergure 31 mars 2026

Quand les remparts deviennent des armes : l’attaque multi-étapes de TeamPCP contre l’infrastructure de sécurité



CVE-2025-55182


GitHub


Infostealer
 


                    Lire l’article                    







 



Recherche sur les menaces 24 mars 2026

Briefing sécurité : un stratagème de recrutement usurpe l’identité de l’équipe d’acquisition des talents de Palo Alto Networks



Email scam


Phishing


Recruiter
 


                    Lire l’article                    







 



Menaces de grande envergure 11 février 2026

Des acteurs étatiques exploitent la chaîne d'approvisionnement de Notepad++



Backdoor


Cobalt Strike


DLL Sideloading
 


                    Lire l’article                    







 



Groupes cybercriminels 5 février 2026

Les Campagnes de l'ombre : Révélation d'un espionnage mondial



Espionage


Government


Phishing
 


                    Lire l’article                    







 



Recherche sur les menaces 22 janvier 2026

La prochaine évolution des attaques par assemblage à l’exécution : exploiter les LLM pour générer des scripts JavaScript d’hameçonnage en temps réel



API


DeepSeek


Google
 


                    Lire l’article                    







 



Recherche sur les menaces 2 janvier 2026

Le VVS Discord Stealer utilise Pyarmor pour l'offuscation et l'évasion de détection



Discord


Infostealer


Python
 


                    Lire l’article                    







 



Groupes cybercriminels 11 décembre 2025

Ashen Lepus, un groupe affilié au Hamas, cible des entités diplomatiques du Moyen-Orient avec AshTag, sa nouvelle suite de malwares



Ashen Lepus


Espionage


WIRTE
 


                    Lire l’article                    







 



Menaces de grande envergure 25 novembre 2025

Attaque de la supply chain : le ver « Shai-Hulud » frappe l’écosystème npm (Mis à jour le 26 novembre)



Cloud Security


Credential Harvesting


JavaScript
 


                    Lire l’article                    











 


 











 



















                                
				Abonnez-vous aux infos d’Unit 42			
Gardez un coup d’avance sur les menaces pour évoluer en toute sérénité. Contactez-nous










Your Email


Abonnez-vous aux infos par e-mail sur les travaux de recherche Unit 42.L’envoi de ce formulaire implique l’acceptation de nos Conditions d’utilisation et de notre Politique de confidentialité.

                    Ce site est protégé par reCAPTCHA et est soumis à la Politique de confidentialité et aux Conditions générales de Google.                            
  

Invalid captcha!
 
					Je m’abonne					





















Recevez toutes les dernières infos, invitations à des évènements et alertes de sécurité















Saisissez votre adresse e-mail...





Je m’abonne  




                                
                                
                                
                                    
                                    
                                        
                                        En soumettant ce formulaire, j’accepte que mes données personnelles soient traitées conformément à la politique de confidentialité et aux conditions d’utilisation de Palo Alto Networks.
                                    
                                

                                
                                


Je m’abonne  












Produits et services





                                    Plateforme de sécurité du réseau pilotée par IA 
                                



                                    Sécuriser l’IA à la conception 
                                



                                    Prisma AIRS
                                



                                    AI Access Security 
                                



                                    Services de sécurité cloud (CDSS) 
                                



                                    Advanced Threat Prevention 
                                



                                    Advanced URL Filtering 
                                



                                    Advanced WildFire 
                                



                                    Advanced DNS Security 
                                



                                    Enterprise Data Loss Prevention 
                                



                                    Sécurité IoT d’entreprise 
                                



                                    Sécurité IoT médical 
                                



                                    Industrial OT Security 
                                



                                     Sécurité SaaS 
                                





                                    Pare-feu nouvelle génération 
                                



                                    Pare-feu matériels 
                                



                                    Logiciels pare-feu 
                                



                                    Strata Cloud Manager 
                                



                                    SD-WAN pour NGFW 
                                



                                    PAN-OS 
                                



                                    Panorama 
                                



                                    Secure Access Service Edge 
                                



                                    Prisma SASE 
                                



                                    Accélération des applications 
                                



                                    Autonomous Digital Experience Management (ADEM) 
                                



                                    DLP d’entreprise 
                                



                                    Prisma Access 
                                



                                    Prisma Browser 
                                



                                    Prisma SD-WAN 
                                



                                    Isolation de navigateur à distance (RBI) 
                                



                                    Sécurité SaaS 
                                





                                    Plateforme SecOps pilotée par IA
                                



                                    Sécurité cloud
                                



                                    Cortex Cloud 
                                



                                    Sécurité des applications 
                                



                                    Posture de sécurité dans le cloud 
                                



                                    Sécurité du Runtime dans le cloud 
                                



                                    Prisma Cloud 
                                



                                    SOC piloté par IA 
                                



                                    Cortex XSIAM 
                                



                                    Cortex XDR 
                                



                                    Cortex XSOAR 
                                



                                    Cortex Xpanse 
                                



                                    Services managés détection et réponse Unit 42 
                                



                                    XSIAM managé 
                                





                                    Sécurité des identités nouvelle génération
                                



                                    Gestion des accès privilégiés (PAM)
                                



                                    Gestion des identités et des accès (IAM)
                                



                                    Endpoint Privilege Manager
                                



                                    Gouvernance des identités
                                



                                    Workforce Password Management
                                



                                    Identités agentiques
                                



                                    Gestion des secrets
                                



                                    Gouvernance unifiée des secrets
                                



                                    Déploiement d’identifiants applicatifs
                                



                                    Accès privilégiés des prestataires
                                



                                    Services de Threat Intelligence et de réponse à incident
                                



                                    Évaluations proactives
                                



                                    Réponse à incident
                                



                                    Transformez votre stratégie de sécurité
                                



                                    Découvrez la Threat Intelligence Entreprise Notre entreprise Carrières Nous contacter Responsabilité d’entreprise Clients Relations investisseurs Présence dans le monde
                                






Entreprise





                                    Notre entreprise
                                



                                    Carrières
                                



                                    Nous contacter 
                                



                                    Responsabilité d’entreprise
                                



                                    Clients
                                



                                    Relations investisseurs
                                



                                    Présence dans le monde
                                



                                    Presse
                                






Pages les plus visitées





                                    Article
                                



                                    Communautés
                                



                                    Bibliothèque de contenu
                                



                                    Cyberpedia
                                



                                    Évènements
                                



                                    Préférences de communication
                                



                                    Produits de A à Z
                                



                                    Certifications produits
                                



                                    Signaler une vulnérabilité
                                



                                    Plan du site
                                



                                    Documentation technique
                                



                                    Unit 42
                                



                                    Ne pas autoriser la vente ou le partage de mes données personnelles
                                



















                                Politique de confidentialité
                            



                                Trust Center
                            



                                Conditions générales d'utilisation
                            



                                Documents
                            


Copyright © 2026 Palo Alto Networks. Tous droits réservés































FR



Select your language



























Your browser does not support the video tag.
          

Default Heading
Read the article
              




Seekbar













Volume





















