

















Du linéaire au complexe : l’évolution du chiffrement de RansomHouse






























































 



































Menu






ATOMs
Security Consulting
Under Attack?
 


















French





English


Spanish (LATAM)


French


Japanese





  Threat Research CenterRecherche sur les menacesRansomware 
 
Ransomware
Du linéaire au complexe : l’évolution du chiffrement de RansomHouse


  16  minutes de lecture              


Related ProductsAdvanced WildFireCloud-Delivered Security ServicesCortexCortex XpanseCortex XSIAMUnit 42 Incident ResponseUnit 42 Ransomware Readiness Assessment 








Par:Anmol MauryaJingwen Shi 

Publié:17 décembre 2025 CatégoriesGroupes cybercriminelsRansomwareRecherche sur les menaces
 Tags:ESXiJolly ScorpiusRansomHouse
 


 
 


Partager

 


 


 


 


 


 


 


 











Avant-propos
RansomHouse est une opération de ransomware-as-a-Service (RaaS) menée par un groupe que nous suivons sous le nom de Jolly Scorpius. Des échantillons récents des binaires utilisés dans les opérations de RansomHouse révèlent une évolution significative de ses mécanismes de chiffrement. Cet article analyse cette évolution du chiffrement de RansomHouse ainsi que ses impacts potentiels pour les défenseurs.
Jolly Scorpius a recours à une stratégie de double extorsion. Celle-ci combine le vol et le chiffrement des données des victimes avec des menaces de divulgation.
L’ampleur des opérations du groupe est significative. À la date de publication de cet article, au moins 123 victimes étaient répertoriées sur le site de fuite de données de RansomHouse, avec des informations divulguées ou mises en vente depuis décembre 2021.
Ce groupe a perturbé des secteurs critiques, notamment la santé, la finance, les transports et les administrations publiques. Les conséquences de ces intrusions sont variées : pertes financières importantes, violations de données majeures et érosion de la confiance du public envers les organisations touchées.
Afin de mieux comprendre les opérations de RansomHouse, nous analysons sa chaîne d’attaque. Nous examinons également l’évolution du chiffrement de ce ransomware, qui passe d’une technique linéaire et simple à phase unique à une méthode plus complexe et multicouche.
Les clients de Palo Alto Networks sont mieux protégés contre les menaces décrites dans cet article grâce aux produits et services suivants :

Advanced WildFire
Cortex Xpanse et le module complémentaire ASM pour XSIAM

Si vous pensez que votre entreprise a pu être compromise ou si vous faites face à une urgence, contactez l’équipe Unit 42 de réponse à incident.



Unit 42 – Thématiques connexes
Ransomware, ESXi



Rôles des acteurs et chaîne d’attaque
Si Jolly Scorpius se présente comme un groupe dénonçant les vulnérabilités des entreprises, ses actions traduisent un modèle d’extorsion direct. Afin de mieux comprendre les opérations de RansomHouse, nous identifions les rôles spécifiques des acteurs, distinguons les différentes phases de la chaîne d’attaque et déterminons la manière dont ces rôles et ces phases s’articulent entre eux.
La Figure 1 illustre ces rôles, ainsi que leur positionnement au sein de la chaîne d’attaque.
Figure 1. Rôles des acteurs et leur articulation avec les différentes phases de la chaîne d’attaque de RansomHouse.
La chaîne d’attaque de RansomHouse implique trois rôles distincts :

L’opérateur : il exploite le RaaS
L’attaquant : il déploie le ransomware
La victime : elle est ciblée par l’attaquant

Les opérateurs sont responsables de la mise en place et du maintien du RaaS, notamment du développement des outils de chiffrement des données et d’autres fonctionnalités. Ils gèrent le site de fuite de données ainsi que l’architecture permettant aux victimes de négocier le paiement des rançons. Cela inclut la gestion des portefeuilles de cryptomonnaies utilisés pour la collecte et le blanchiment des rançons.
Les attaquants sont généralement désignés comme des affiliés, car ils constituent des acteurs de la menace distincts des opérateurs. Alors que les services de ransomware voient le jour et disparaissent, les attaquants peuvent changer d’affiliation et rejoindre différents groupes RaaS. Ils sont responsables de l’obtention de l’accès initial, des déplacements latéraux, de l’exfiltration des données et du déploiement du ransomware.
Les attaquants de RansomHouse sont connus pour cibler des infrastructures VMware ESXi, une plateforme d’hyperviseur largement utilisée dans les environnements d’entreprise. Ils ciblent spécifiquement ESXi, car la compromission de cette plateforme leur permet de chiffrer simultanément des dizaines, voire des centaines de machines virtuelles, ce qui provoque une perturbation opérationnelle maximale.
La chaîne d’attaque reflète une stratégie à plusieurs volets visant à exercer une pression sur les victimes de RansomHouse. Cette stratégie repose sur la collecte d’informations sensibles, le chiffrement sélectif des données, la publication de l’identité des victimes et la menace de divulgation. La chaîne d’attaque de RansomHouse peut être décomposée en quatre phases :

Développement
Infiltration
Exfiltration et déploiement
Extorsion

Chaque phase implique au moins l’un des trois rôles.
Phase 1 : développement
Au cours de cette phase, les opérateurs de RansomHouse agissent en tant que fournisseurs de l’infrastructure backend et sont responsables du développement de l’ensemble des composantes RaaS. Il convient de noter que les opérateurs ne mènent généralement pas les intrusions initiales. Ils s’appuient plutôt sur leurs affiliés, c’est-à-dire les attaquants, pour exploiter les services RaaS développés durant cette phase.
Phase 2 : infiltration
Au cours de cette phase, les attaquants compromettent les victimes au moyen de campagnes d’hameçonnage ciblé ou d’autres techniques d’ingénierie sociale. Outre le courrier électronique, les vecteurs d’accès initial incluent des systèmes vulnérables au sein de l’environnement de la victime, que les attaquants peuvent compromettre via des failles zero-day ou d’autres types d’exploits.
Une fois l’accès initial obtenu, les attaquants utilisent généralement des outils et des frameworks tiers afin d’explorer le réseau de la victime. Viennent ensuite les activités de reconnaissance visant à cartographier l’environnement, l’élévation de privilèges, les déplacements latéraux ainsi que l’identification d’informations sensibles ou à forte valeur.
Phase 3 : exfiltration et déploiement
Une fois que les attaquants affiliés à RansomHouse ont infiltré l’environnement d’une victime, ils exfiltrent des données sensibles et déploient le ransomware. Les techniques d’exfiltration de données couramment utilisées reposent sur des utilitaires de compression et de transfert de fichiers – les données étant généralement envoyées vers des serveurs placés sous le contrôle des attaquants.
Le RaaS de RansomHouse repose sur une architecture modulaire comprenant deux éléments :

Un outil de gestion
Un chiffreur

RansomHouse utilise un outil de gestion nommé MrAgent, conçu pour automatiser et suivre les déploiements du ransomware sur différents systèmes d’hyperviseur au sein d’un environnement ESXi.
RansomHouse s’appuie sur un chiffreur appelé Mario. Une fois les fichiers chiffrés, Mario dépose une note de rançon contenant des instructions expliquant aux victimes comment récupérer leurs données.
Phase 4 : extorsion
Une fois les données d’une victime dérobées et chiffrées, la chaîne d’attaque entre dans la phase d’extorsion. Les opérateurs du RaaS sont généralement responsables de cette phase, qui implique souvent des négociations menées via des chat rooms dédiés. Les opérateurs étayent leurs menaces par des divulgations stratégiques d’informations sur des plateformes telles que Telegram et RansomHouse, un site de fuite de données.
À présent que nous comprenons mieux la chaîne d’attaque de RansomHouse, examinons la manière dont les composants de ce ransomware sont utilisés dans les attaques.
Composants de RansomHouse utilisés lors des attaques
Les deux composants de ce ransomware, à savoir MrAgent et Mario, sont pensés pour compromettre des environnements virtualisés. La Figure 2 illustre la manière dont ces outils sont utilisés lors d’une attaque RansomHouse au sein d’un réseau ESXi.
Figure 2. Diagramme de l’utilisation des composants de RansomHouse dans un environnement ESXi.
Après avoir infiltré l’environnement, un attaquant déploie MrAgent sur l’hyperviseur ESXi de la victime. MrAgent établit une connexion persistante avec le serveur de commande et contrôle (CnC) de l’attaquant.
Les attaquants envoient ensuite des commandes depuis le serveur CnC vers MrAgent afin de mener d’autres opérations, comme l’exfiltration de données. Une fois les données exfiltrées, les attaquants demandent à MrAgent de télécharger et d’exécuter le chiffreur Mario, lequel s’exécute directement sur l’hyperviseur afin de chiffrer les fichiers des machines virtuelles.
MrAgent étant le premier composant utilisé lors de l’attaque, examinons d’abord son mode de fonctionnement.
MrAgent : l’outil de déploiement de RansomHouse
En tant qu’outil principal des opérations de RansomHouse, MrAgent offre aux attaquants un accès persistant à l’environnement d’une victime et simplifie la gestion à grande échelle des hôtes compromis. Cette gestion repose sur les différentes fonctionnalités intégrées à l’outil.
Fonctions
Les principales fonctions de MrAgent sont les suivantes :

Obtention des identifiants de l’hôte
Obtention de l’adresse IP de l’hôte
Désactivation du pare-feu
Communication avec le serveur de commande et contrôle (CnC) de l’attaquant

Bien qu’une analyse menée par Trellix ait permis de documenter les commandes utilisées par MrAgent, nous pouvons les examiner afin de mieux comprendre son mode de fonctionnement.
Les commandes permettant d’obtenir les identifiants de l’hôte sont les suivantes :

Pour le nom d’hôte : uname -a
Pour l’adresse MAC : esxcli --formatter=csv network nic list

La commande utilisée pour obtenir l’adresse IP de l’hôte est la suivante :

esxcli --formatter=csv network ip interface ipv4 get

La commande permettant de désactiver le pare-feu est la suivante :

esxcli network firewall set --enabled false

La fonction de MrAgent chargée de vérifier la connectivité avec le serveur de commande et contrôle (CnC) s’exécute dans une boucle infinie. Lors de ces vérifications de connectivité, MrAgent peut recevoir différentes instructions en provenance du serveur CnC. Le Tableau 1 présente des exemples de ces instructions ainsi que leur fonction.



Instruction
Fonction


Abort
Interrompt le démarrage du chiffrement si l’hyperviseur se trouve dans sa phase de temporisation après un redémarrage


Abort_f
Termine les threads lancés par MrAgent


Config
Écrase la configuration locale utilisée pour le déploiement du ransomware


Exec
Lance le déploiement du ransomware, modifie le mot de passe root, désactive la gestion distante de vCenter via la commande /etc/init.d/vpxa stop et démarre le chiffrement des VM


Info
Récupère des informations sur l’hôte ESXi


Run
Exécute des commandes arbitraires sur l’hôte ESXi en écrivant dans le fichier ./shmv


Remove
Supprime du contenu sur l’hôte ESXi en exécutant la commande rm -rf [nom de fichier ou chemin]


Quit
Termine et supprime le binaire MrAgent à l’aide de la commande rm -f


Welcome
Définit le message d’accueil ESXi sur l’hôte via la commande esxcli system welcomemesg set -m="[texte du message]"



Tableau 1. Exemples d’instructions envoyées à MrAgent depuis le serveur CnC de l’attaquant.
Ces fonctions permettent à MrAgent de déployer le chiffreur Mario.
Caractéristiques
Afin de compliquer l’analyse de rétro-ingénierie, le binaire MrAgent est parfois modifié par l’ajout de code superflu – mais cette obfuscation basique n’altère pas ses opérations fondamentales. Pour la gestion de l’état de l’environnement compromis, MrAgent utilise deux structures JSON internes afin de stocker sa configuration d’exécution et son état, l’accès à ces données étant synchronisé au moyen d’un mutex.
Mario : le chiffreur de RansomHouse
MrAgent déploie Mario afin de remplir la fonction centrale de l’opération, à savoir le chiffrement de fichiers critiques des VM au niveau de l’hyperviseur ESXi. Nos recherches ont mis en évidence deux versions distinctes de Mario, révélant une évolution de ses méthodes de chiffrement.
Les deux versions suivent le même schéma d’exécution global :

Création de la note de rançon
Ciblage des extensions de fichiers
Chiffrement des fichiers
Rapport des statistiques

Création de la note de rançon
La première étape du schéma d’exécution de Mario consiste à créer une note de rançon. Cette note, nommée « How To Restore Your Files.txt », est placée dans le répertoire de chaque fichier chiffré.
Mario ouvre la note de rançon en mode écriture et y enregistre un texte fournissant aux victimes des instructions pour récupérer leurs fichiers. La Figure 3 ci-dessous présente un exemple de cette note.
Figure 3. Exemple de note de rançon générée par un échantillon de Mario.
Ciblage des extensions de fichiers
L’étape suivante consiste à parcourir les répertoires et à cibler certaines extensions. Mario exige que les attaquants spécifient le chemin du répertoire contenant les fichiers à chiffrer. Au sein du répertoire spécifié, Mario cible des fichiers liés à la virtualisation en fonction des extensions de nom de fichier répertoriées dans le Tableau 2.



Extension
Description du fichier


ova
Open Virtual Appliance (OVA) : distribution monofichier d’un package de fichiers OVF


ovf
Open Virtualization Format (OVF) : standard ouvert destiné à l’empaquetage et à la distribution de logiciels virtualisés


vbk
Fichier Veeam Backup (VBK) : stocke des copies de sauvegarde des données d’une VM à un instant donné


vbm
Fichier Veeam Backup Metadata (VBM) : stocke des métadonnées relatives à un fichier VBK


vib
VMware Installation Bundle (VIB) : fichier de package utilisé pour l’installation ou la mise à niveau d’hôtes ESXi


vmdk
Fichier Virtual Machine Disk (VMDK) : utilisé par des machines virtuelles telles que VMware ou VirtualBox


vmem
Fichier VMware Memory (VMEM) : copie du contenu de la mémoire vive d’une VM à partir du système hôte


vmsd
Fichier VMware Snapshot Metadata (VMSD) : stocke les métadonnées associées à chaque snapshot de VM


vmsn
Fichier VMware Snapshot State (VMSN) : stocke l’état d’exécution d’une VM au moment de la création du snapshot


vswp
Fichier VMware Swap (VSWP) : permet l’échange de pages mémoire vers le disque dur lorsqu’un hôte manque de mémoire physique



Tableau 2. Extensions de fichiers ciblées par Mario.
Mario parcourt l’ensemble des fichiers présents dans le chemin de répertoire spécifié afin de vérifier la présence des extensions ciblées. Au cours de ce processus d’itération, Mario ignore certaines entrées du répertoire, telles que « . » (répertoire courant) et « .. » (répertoire parent).
Le chiffreur ignore également les fichiers dont le nom contient l’une des chaînes suivantes, quel que soit l’emplacement de la chaîne dans le nom du fichier, même si celui-ci comporte une extension ciblée :

.marion
.emario
.lmario
.nmario
.mmario
.wmario

Cette exclusion vise probablement à éviter un double chiffrement des fichiers, ce qui pourrait entraîner leur corruption et les rendre irrécupérables.
La Figure 4 illustre les extensions répertoriées dans le Tableau 2 lors des tests réalisés sur un échantillon de Mario découvert plus tôt cette année.
Figure 4. Échantillon de Mario ciblant des extensions de fichiers associées à la virtualisation.
Le ciblage de l’infrastructure virtualisée et des sauvegardes d’une organisation constitue une tactique bien connue de RansomHouse. Ces deux approches visent à entraver la récupération des données si la victime refuse de payer la rançon.
Chiffrement des fichiers
Lors du chiffrement des fichiers ciblés, Mario affiche la progression de l’opération, comme illustré dans la Figure 4 ci-dessus. Les fichiers chiffrés sont renommés par l’ajout d’une extension, qui inclut la chaîne « mario ». La Figure 5 présente un exemple de l’extension « .emario » appliquée aux fichiers chiffrés après l’exécution d’un échantillon de Mario.
Figure 5. L’affichage du contenu du répertoire révèle des fichiers chiffrés portant l’extension « .emario ».
Rapports des statistiques
Une fois le chiffrement des fichiers ciblés terminé, Mario affiche des statistiques relatives aux résultats du chiffrement. Ces statistiques, présentées dans l’ordre, sont les suivantes :

Le nombre de fichiers qui n’ont pas pu être chiffrés
Le nombre de fichiers chiffrés
Le nombre de fichiers ignorés
Le nombre total de fichiers
Le volume de données chiffrées

La Figure 6 présente un exemple de rapport de statistiques après l’exécution d’un échantillon de Mario.
Figure 6. Exemple d’un échantillon de Mario présentant ses statistiques de chiffrement.
Bien que tous les échantillons connus de Mario suivent le même schéma d’exécution, le processus est plus complexe dans les derniers échantillons. La section suivante examine les différences entre l’ancienne version de Mario et la plus récente, mettant en évidence une évolution de ses méthodes de chiffrement.
Chiffrement amélioré de Mario
Nous avons identifié deux versions de Mario sur la base des différences observées dans les routines de chiffrement des échantillons actuellement connus. La comparaison de ces deux versions montre que les développeurs ont mis à jour Mario pour obtenir une méthode de chiffrement nettement plus complexe. Nous désignons ces deux versions comme suit :

Version originale
Version améliorée

En comparant les blocs de code désassemblé associés aux routines de chiffrement, on observe une complexité sensiblement plus élevée dans la version améliorée. La Figure 7 compare les blocs de code de chiffrement de ces deux versions et met en évidence un nombre nettement plus important de sections dans la version améliorée (à droite) que dans la version originale (à gauche).
Figure 7. Comparaison de blocs de code de chiffrement entre les versions originale et améliorée de Mario.
Afin d’illustrer l’évolution du chiffrement de Mario, nous comparons le code d’échantillons des deux versions pour les fonctions suivantes :

Chiffrement
Organisation de la mémoire et gestion des buffers
Traitement des fichiers
Format de sortie

Les améliorations apportées à ces fonctions rendent la version améliorée de Mario nettement plus efficace et plus résistante à l’analyse que la version originale.
Chiffrement
La version originale de Mario repose sur une routine de chiffrement simple et élémentaire. La Figure 8 présente du code désassemblé issu de la version originale. Ce code effectue un passage unique afin de transformer les données d’un fichier de l’état « non chiffré » à « chiffré ».
Figure 8. Code désassemblé de la transformation des fichiers en un seul passage dans la version originale.
À l’inverse, la version améliorée de Mario met en œuvre une transformation des fichiers en deux étapes, intégrant une clé de chiffrement secondaire. La Figure 9 présente du code désassemblé provenant d’un échantillon de la version améliorée de Mario, mettant en évidence ce processus de chiffrement plus complexe.
Figure 9. Code désassemblé mettant en évidence la transformation des fichiers plus complexe de la version améliorée.
Le code de la version améliorée révèle un schéma de chiffrement à deux facteurs, dans lequel le fichier est chiffré à l’aide d’une clé principale et d’une clé secondaire. Le chiffrement des données est traité séparément pour chaque clé. Cette approche accroît considérablement la difficulté de déchiffrer les données sans les deux clés.
La Figure 10 montre que la version améliorée de Mario utilise des valeurs aléatoires pour générer une clé de chiffrement principale de 32 octets, ainsi qu’une clé de chiffrement secondaire de 8 octets.
Figure 10. Code désassemblé montrant la génération de clés utilisée par la version améliorée de Mario.
Ces changements constituent une évolution significative du chiffrement de Mario.
Organisation de la mémoire et gestion des buffers
Lorsqu’on aborde l’organisation de la mémoire et la gestion des buffers, il est nécessaire de comprendre les notions de « stack frames » et de buffers. Dans ce contexte, les buffers correspondent à des portions du stack frame (ou « cadre de pile ») définies par une valeur offset (« décalage »).
La version originale de Mario utilise les cadres de pile et valeurs de buffers suivants lors de son processus de chiffrement :

Taille du cadre de pile de la version originale : 0x1408 octets
Offsets des buffers de clés : var_1400 (clé principale), var_130 (transformation)
Taille des blocs : fixée à 0xA00000, sans ajustement dynamique

Cela reflète un processus relativement simple et linéaire de transformation des fichiers vers un état chiffré. En revanche, les valeurs des cadres de pile et des buffers de la version améliorée de Mario révèlent une structure plus complexe, mais également plus compacte et plus efficace :

Taille du cadre de pile de la version améliorée : 0x1268 octets
Offsets de buffers multiples :

var_1150 : contexte de chiffrement principal
var_A0 : buffer intermédiaire de transformation
var_20 : stockage de la clé secondaire (8 octets)
var_40 : stockage de l’en-tête des fichiers chiffrés



Ces valeurs de cadres de pile et de buffers sont utilisées dans un processus au cours duquel :

Les données initiales sont lues dans le buffer principal (ptr)
Les données sont transformées à l’aide de la clé principale stockée dans var_1150
Elles sont ensuite traitées à l’aide de la clé secondaire stockée dans var_20
Les données chiffrées finales incluent un en-tête provenant de var_40

L’organisation rigoureuse de ces buffers confirme l’approche multi-couches adoptée par la version améliorée de Mario.
Traitement des fichiers
La version originale de Mario adopte une approche simple du traitement des fichiers. Il s’agit d’un processus linéaire qui chiffre les fichiers sous forme de segments séquentiels de taille fixe au sein d’une boucle. Après le chiffrement de chaque segment, le code vérifie si la taille cumulée des segments traités dépasse un seuil spécifié. Une fois ce seuil franchi, le code quitte la boucle pour basculer vers une autre fonction.
La Figure 11 illustre ce processus linéaire dans le code désassemblé.
Figure 11. Code désassemblé illustrant un processus linéaire de chiffrement dans la version originale de Mario.
Le code de la version améliorée de Mario révèle une méthode de chiffrement reposant sur un traitement par blocs (chunks) à taille dynamique. La Figure 12 en présente un exemple.
Figure 12. Code désassemblé illustrant un traitement par blocs avec boucle dynamique pour le chiffrement dans la version améliorée de Mario.
En comparant la logique de traitement entre ces deux versions, on observe des différences significatives.
La version originale de Mario utilise une boucle de programmation plus simple, qui traite les fichiers sous forme de segments de taille fixe jusqu’à un seuil de 536 870 911 octets, comme indiqué à la Figure 11. Cette version se contente d’indiquer la fin du chiffrement, sans afficher de progression.
À l’inverse, la version améliorée de Mario met en œuvre un schéma de traitement des fichiers pour le chiffrement nettement plus robuste, reposant sur les éléments suivants :

Des segments de taille variable, avec un seuil de taille fixé à 8 Go
Des calculs permettant de déterminer la taille des blocs et leurs décalages (offsets)
Une technique de chiffrement parcimonieux, consistant à ne chiffrer que certains blocs d’un fichier à des offsets spécifiques

En outre, la version améliorée de Mario affiche la progression du chiffrement des blocs de chaque fichier, comme illustré à la Figure 13 ci-dessous.
Figure 13. Code désassemblé de la version améliorée de Mario permettant d’afficher la progression du traitement par blocs.
Le traitement par blocs de la version améliorée de Mario complique l’analyse statique pour plusieurs raisons :

Les fichiers sont traités de manière non linéaire
Des formules mathématiques complexes sont utilisées pour déterminer l’ordre de traitement
Des stratégies différentes sont appliquées en fonction de la taille des fichiers

Format de sortie
Outre l’affichage des blocs de fichiers traités lors du chiffrement, la version améliorée de Mario fournit également un récapitulatif plus détaillé une fois le chiffrement de chaque fichier terminé.
Comme indiqué précédemment, la version originale se contente d’indiquer que le chiffrement d’un fichier est terminé. La Figure 14 illustre cet aspect dans le code désassemblé.
Figure 14. Code issu de la version originale de Mario signalant la fin du traitement d’un fichier.
La version améliorée de Mario fournit davantage d’informations une fois le traitement de chaque fichier terminé, comme l’illustre le code désassemblé présenté en Figure 15 (ci-dessous).
Figure 15. Code issu de la version améliorée de Mario signalant la fin du traitement d’un fichier.
En définitive, la fonctionnalité de base de ces deux échantillons de Mario (la version originale et la version améliorée) demeure identique. Les deux échantillons chiffrent les fichiers et les renomment en ajoutant l’extension « .emario ». Toutefois, la version améliorée met en œuvre une méthodologie de chiffrement plus complexe et potentiellement plus robuste, reposant sur un traitement sélectif des fichiers.
Conclusion
L’évolution du chiffrement utilisée par le RaaS de RansomHouse, qui passe d’un modèle linéaire simple à une approche plus complexe et multicouche, témoigne d’une trajectoire préoccupante dans le développement des ransomwares. Elle illustre la manière dont les acteurs de la menace font évoluer leurs techniques afin d’en accroître l’efficacité.
Cette évolution repose sur plusieurs améliorations techniques clés :

Un schéma de chiffrement à deux facteurs qui accroît considérablement la difficulté du déchiffrement en l’absence des deux clés
Un traitement des fichiers par blocs à taille dynamique, en remplacement d’une méthode plus simple
Un nouveau mode de traitement des fichiers qui rend l’analyse statique et la rétro-ingénierie plus complexes

Les acteurs de la menace pourraient considérer cette approche comme une voie pertinente pour le développement de futures variantes de ransomware. À mesure que d’autres groupes de ransomware adopteront ces méthodes plus sophistiquées, le paysage des menaces deviendra plus résilient face aux contrôles de sécurité. Cette évolution souligne la nécessité d’adopter des stratégies plus dynamiques et adaptatives, en mesure de contrer la prochaine génération de cybermenaces complexes et évasives.
Les clients de Palo Alto Networks sont mieux protégés contre les menaces mentionnées ci-dessus grâce aux produits suivants :

Les modèles de Machine Learning d’Advanced WildFire ont été mis à jour sur la base des indicateurs de compromission (IoC) identifiés dans cette recherche.
Cortex Xpanse et le module complémentaire ASM pour XSIAM permettent de détecter des infrastructures VMware ESXi exposées à l’internet public via les règles de surface d’attaque « VMware ESXi » et « Insecure VMware ESXi ». En complément, une règle de surface d’attaque de détection post-compromission intitulée « ESXiArgs Ransomware Infection » est également disponible. Celle-ci permet de détecter des notes de rançon injectées par des acteurs malveillants, ainsi que d’autres indicateurs d’infection par ransomware affectant des serveurs ESXi exposés à l’internet.

Si vous pensez que votre entreprise a pu être compromise ou si vous faites face à une urgence, contactez l’équipe Unit 42 de réponse à incident ou composez l’un des numéros suivants :

Amérique du Nord : Gratuit : +1 (866) 486-4842 (866.4.UNIT42)
Royaume-Uni : +44 20 3743 3660
Europe et Moyen-Orient : +31.20.299.3130
Asie : +65.6983.8730
Japon : +81 50 1790 0200
Australie : +61.2.4062.7950
Inde : 00080005045107

Palo Alto Networks a partagé ces conclusions avec les autres membres de la Cyber Threat Alliance (CTA). Les membres de la CTA s’appuient sur ces renseignements pour déployer rapidement des mesures de protection auprès de leurs clients et perturber de manière coordonnée les activités des cybercriminels. Cliquez ici pour en savoir plus sur la Cyber Threat Alliance.
Indicateurs de compromission

Hachage SHA256 : 0fe7fcc66726f8f2daed29b807d1da3c531ec004925625855f8889950d0d24d8
Description du fichier : Échantillon de la version améliorée de Mario
Hachage SHA256 : ​d36afcfe1ae2c3e6669878e6f9310a04fb6c8af525d17c4ffa8b510459d7dd4d
Description du fichier : Échantillon de la version originale de Mario
Hachage SHA256 : 26b3c1269064ba1bf2bfdcf2d3d069e939f0e54fc4189e5a5263a49e17872f2a
Description du fichier : Échantillon de MrAgent
Hachage SHA256 : 8189c708706eb7302d7598aeee8cd6bdb048bf1a6dbe29c59e50f0a39fd53973
Description du fichier : Échantillon de MrAgent

Pour aller plus loin

New RansomHouse group sets up extortion market, adds first victims - BleepingComputer
RansomHouse am See - Trellix
RansomHouse: Stolen Data Market, Influence Operations & Other Tricks Up the Sleeve - Analyst1



Retour en haut de page

ÉtiquettesESXiJolly ScorpiusRansomHouse



Threat Research Center


SuivantExploitation d'une vulnérabilité critique dans les React Server Components (Mise à jour du 12 décembre)







SOMMAIRE






Sur le même thème









Associé Ransomware Ressources




 



Menaces de grande envergure 17 avril 2026

Bulletin sécurité : Hausse du cyber-risque lié à l’Iran en 2026 (mis à jour le 17 avril)



APK


DDoS attacks


GenAI
 


                    Lire l’article                    







 



Recherche sur les menaces 10 décembre 2025

01flip : un ransomware multi-plateforme écrit en langage Rust



Bitcoin


CL-CRl-103


Cryptocurrency
 


                    Lire l’article                    







 



Recherche sur les menaces 25 novembre 2025

Une arme à double tranchant : Les LLM malveillants



Credential Harvesting


Data exfiltration


LLM
 


                    Lire l’article                    







 



Groupes cybercriminels 31 juillet 2025

Le cadre d’attribution de l’Unit 42



Advanced Persistent Threat


Bookworm


Nomenclature
 


                    Lire l’article                    











 


 











 



















                                
				Abonnez-vous aux infos d’Unit 42			
Gardez un coup d’avance sur les menaces pour évoluer en toute sérénité. Contactez-nous










Your Email


Abonnez-vous aux infos par e-mail sur les travaux de recherche Unit 42.L’envoi de ce formulaire implique l’acceptation de nos Conditions d’utilisation et de notre Politique de confidentialité.

                    Ce site est protégé par reCAPTCHA et est soumis à la Politique de confidentialité et aux Conditions générales de Google.                            
  

Invalid captcha!
 
					Je m’abonne					





















Recevez toutes les dernières infos, invitations à des évènements et alertes de sécurité















Saisissez votre adresse e-mail...





Je m’abonne  




                                
                                
                                
                                    
                                    
                                        
                                        En soumettant ce formulaire, j’accepte que mes données personnelles soient traitées conformément à la politique de confidentialité et aux conditions d’utilisation de Palo Alto Networks.
                                    
                                

                                
                                


Je m’abonne  












Produits et services





                                    Plateforme de sécurité du réseau pilotée par IA 
                                



                                    Sécuriser l’IA à la conception 
                                



                                    Prisma AIRS
                                



                                    AI Access Security 
                                



                                    Services de sécurité cloud (CDSS) 
                                



                                    Advanced Threat Prevention 
                                



                                    Advanced URL Filtering 
                                



                                    Advanced WildFire 
                                



                                    Advanced DNS Security 
                                



                                    Enterprise Data Loss Prevention 
                                



                                    Sécurité IoT d’entreprise 
                                



                                    Sécurité IoT médical 
                                



                                    Industrial OT Security 
                                



                                     Sécurité SaaS 
                                





                                    Pare-feu nouvelle génération 
                                



                                    Pare-feu matériels 
                                



                                    Logiciels pare-feu 
                                



                                    Strata Cloud Manager 
                                



                                    SD-WAN pour NGFW 
                                



                                    PAN-OS 
                                



                                    Panorama 
                                



                                    Secure Access Service Edge 
                                



                                    Prisma SASE 
                                



                                    Accélération des applications 
                                



                                    Autonomous Digital Experience Management (ADEM) 
                                



                                    DLP d’entreprise 
                                



                                    Prisma Access 
                                



                                    Prisma Browser 
                                



                                    Prisma SD-WAN 
                                



                                    Isolation de navigateur à distance (RBI) 
                                



                                    Sécurité SaaS 
                                





                                    Plateforme SecOps pilotée par IA
                                



                                    Sécurité cloud
                                



                                    Cortex Cloud 
                                



                                    Sécurité des applications 
                                



                                    Posture de sécurité dans le cloud 
                                



                                    Sécurité du Runtime dans le cloud 
                                



                                    Prisma Cloud 
                                



                                    SOC piloté par IA 
                                



                                    Cortex XSIAM 
                                



                                    Cortex XDR 
                                



                                    Cortex XSOAR 
                                



                                    Cortex Xpanse 
                                



                                    Services managés détection et réponse Unit 42 
                                



                                    XSIAM managé 
                                





                                    Sécurité des identités nouvelle génération
                                



                                    Gestion des accès privilégiés (PAM)
                                



                                    Gestion des identités et des accès (IAM)
                                



                                    Endpoint Privilege Manager
                                



                                    Gouvernance des identités
                                



                                    Workforce Password Management
                                



                                    Identités agentiques
                                



                                    Gestion des secrets
                                



                                    Gouvernance unifiée des secrets
                                



                                    Déploiement d’identifiants applicatifs
                                



                                    Accès privilégiés des prestataires
                                



                                    Services de Threat Intelligence et de réponse à incident
                                



                                    Évaluations proactives
                                



                                    Réponse à incident
                                



                                    Transformez votre stratégie de sécurité
                                



                                    Découvrez la Threat Intelligence Entreprise Notre entreprise Carrières Nous contacter Responsabilité d’entreprise Clients Relations investisseurs Présence dans le monde
                                






Entreprise





                                    Notre entreprise
                                



                                    Carrières
                                



                                    Nous contacter 
                                



                                    Responsabilité d’entreprise
                                



                                    Clients
                                



                                    Relations investisseurs
                                



                                    Présence dans le monde
                                



                                    Presse
                                






Pages les plus visitées





                                    Article
                                



                                    Communautés
                                



                                    Bibliothèque de contenu
                                



                                    Cyberpedia
                                



                                    Évènements
                                



                                    Préférences de communication
                                



                                    Produits de A à Z
                                



                                    Certifications produits
                                



                                    Signaler une vulnérabilité
                                



                                    Plan du site
                                



                                    Documentation technique
                                



                                    Unit 42
                                



                                    Ne pas autoriser la vente ou le partage de mes données personnelles
                                



















                                Politique de confidentialité
                            



                                Trust Center
                            



                                Conditions générales d'utilisation
                            



                                Documents
                            


Copyright © 2026 Palo Alto Networks. Tous droits réservés































FR



Select your language



























Your browser does not support the video tag.
          

Default Heading
Read the article
              




Seekbar













Volume





















